Yapay Zeka popüler olduğundan bu yana ve
ucuzlaştığından bu yana bir sürü farklı
servis kendi sistemlerine yapay Zekai
dahil etmeye başladı Ama fark ettiyseniz
biz bu servisleri kullanırken aslında
hiçbir zaman Yapay Zeka kendi
bilgisayarımızda çalışmıyor her zaman
Yapay Zeka başkasının bilgisayarında
çalışıyor ve o sırada verdiğimiz
konuşmalar verdiğimiz resimler yazılar
Neyse ve aldığımız çıktılar da aynı
şekilde o sistemlerde Kayıt ediliyor ve
kayıt altında tutuluyor Tabii ki bu
sistemleri kullanabilmek için kişisel
Bilgilerinizi kimlik Bilgilerinizi
vesaire de verebiliyorsunuz ya biz
kendimiz hassas işlemler yapmak
istiyorsak ya da Yapay zekayla olan
konuşmalarımızı ya da resimlerimizi
başkalarıyla paylaşmak istemiyorsak bunu
yapabilir miyiz Bunun bir yöntemi var mı
Bu videoda lokalde nasıl Yapay Zeka
çalıştıracağımızı konuşacağız hoş
geldiniz Ben Yusuf Bey yine beyin ve
fosferi video ile karşınızdayım bu
kanalda teknoloji malumiyet güvenlik ve
teknoloji konuları hakkında konuşuyoruz
dağıtım yazılım incelemeleri ve
teknoloji gündemini sizlerle
paylaşıyorum bu konu hakkında
ilgiliyseniz kanala abone olup aramıza
Katılmanızı beklerim şimdi gelin
bilgisayarımıza nasıl Yapay Zeka
çalıştırabileceğimize Bir bakalım şunu
bir temize çıkaralım lokalde Yapay Zeka
çalıştırmak ne demek yani biz kendi
bilgisayar kaynaklarını kullanarak kendi
bilgisayarımızın ramini işlemcisini
ekran kartını kullanarak Yapay Zeka
çalıştıracağız bugün iki farklı şekilde
yapacağız birinci stable de Fusion
kullanacağız stable de Fusion ile resim
üretebiliyorsunuz ki internette işte
herhangi bir web sitesine girdiğinizde
resmi ürettiğinizde çoğunlukla siteyi
kullanıyorsunuz resim üreten yapay Zekai
bilgisayarınızda çalıştırmak çok büyük
bir sistem gereksinimi istemiyor Mesela
benim şu an GTX 1050 lityum var 16 GB
RAM var i5 4460 işlemcim var göreceğiz
gibi bilgisayar diyebiliriz bu
bilgisayarda bile rahat bir şekilde
resim ürettirebiliyorum bir resmi
üretmesi yaklaşık 45-50 saniye sürüyor
table the fusion'da nasıl
bilgisayarımızda çalıştırabiliyoruz bunu
göstereceğim ikinci olarak da aynı şeyi
yazı olarak yani chat CHP'nin yaptığı
şey olarak göstereceğim buradaki sıkıntı
şu ama yazı modellerinizi
bilgisayarınıza yüklerken biraz daha
güçlü bir ekran kartınız olması
gerekiyor Yani mesela çoğu güçlü modeli
yazı modelini yükleyemiyorum ilk Siz
burada göstereceğim demiştim kuracağımız
yazılım Bu siteyicion web şu an lokal
ile çalışan State bujion'ı görüyorsunuz
120.0.0.178
60 portunda çalışıyor bunu nasıl
kuracağınızı Az sonra göstereceğim ama
önce neler yapabileceğimize bir bakmak
istiyorum belli başlı sekmeler var
texture image
Express png Info checkpoint
Bir de extension kısmı var tabii Burada
en çok kullanacağız Muhtemelen Tekstil
M3 olacak ilk kısma çıkartmak
istediğiniz resmi yazıyorsunuz altta da
negatif kelimeleri yazıyorsunuz yani
resimde olmasını istemeyeceğiniz şeyleri
yazıyorsunuz en aşağıda bir sürü
seçeneğimiz var gördüğünüz gibi burada
önemli birkaç şey değineyim daha doğrusu
ben de çok kurcalamadım ama kitap
sayfasına gelirseniz burada özellikle
tek tek ne işe yaradığını anlatıyor
burada bakın bir sürü hepsinin detaylı
bir şekilde anlatmış burada ben kendi
bildiğim önemli olanları anlatayım size
Buraya ilk başta yazımızı yazdık Az
sonra deneyeceğiz negatif yazımızı da
yazdık Sol altta ilk önemli olan
seçeneklerden birisi sampling mensup
semping Aslında bizim adımlarımıza göre
verilen sonucu değiştiriyor reddette
bulduğum bir resim var aynı komutu
verdiğinizde mesela farklı metotlarda
adımlara bakıyorsunuz mesela İki adımda
İki adımda nasıl olduğuna bakın 4 adımda
nasıl olduğuna bakın mesela 8 adımda
bazıları hala çok bulanık Burası çok
daha detaylı sanki diğerlerine göre
hangi metodu kullanırsanız kullanın
Adımlar ne kadar fazla olursa o kadar
detaylı bir resim çıkacaktır adımları
daha fazla yaparsanız bir yemenizin daha
fazla olması gerekecek Benim de düşük
bir bellek hafızam var 4 GB falan olsa
gerek Dolayısıyla bende 25'in üstüne
genelde çıkmıyorum gördüğünüz gibi
mesela 64'te az çok hemen hemen hepsini
detaylı olduğunu görebiliyorsunuz ama
Mesela şurada Şurayı karşılaştıracak
olursak hepsinde aynı Detay söz konusu
değil varsayılanda bırakacağım step az
önce de açıkladığım ne olduğunu ben
genelde 25'te yapıyorum Gerçi şu an
video çekiyorum belki hata verebilir hiç
Video çekerken Denemedim Çünkü videoda
OBS de şu an ekran kartı gücünü
kullandığı için belki hata verebilir ama
yine 25'te bırakacağım resminizin
genişliğini ve uzunluğunu ayarlıyorsunuz
Normalde 512'de 512'de bırakmanızı
tavsiye ederim Eğer ki çok güçlü bir
ekran kartınız yoksa ve çok fazla bir
yemeniz yoksa Çünkü 512'ye 512 olsa da
Daha sonrasında buna apseyle
edebiliyorsunuz dolayısıyla çok önemli
değil yani 512'ye 512 normal düşük ama
çok önemli değil Burada 5 cant ise
toplamda kaç tane resim çıkarmamızı
istediğini soruyor bir komuttan Mesela
buraya 10 tane diyebilirsiniz 5 tane
diyebilirsiniz komutu girdiğinizde
sırayla 5 tane resim çıkartacak Ben
şimdi beşte miyim 3 diyeyim Bir sonraki
ayarlayabileceğimiz şey ise cfg skalel
ne kadar fazla yaparsanız Yazdığınız
şeye Yapay Zeka o kadar Sadık kalıyor
mesela bunun şu sitede güzel bir şekilde
göstermişler Yapay Zeka gitar çalan
Panda diye bir giriş vermiş mesela bunu
0 yaptığınızda 1 yaptığınızda böyle bir
sonuçla karşılaşıyorsunuz iki üç dört
beş derken mesela 30'a geldiğinde
yazılan şey çok daha sadık kaldığınızı
görüyorsunuz varsayılan değer 7
bilmiyorum ben arttırıp Düşürmedim çok
fazla hep yedide bıraktım benim için
yedi tabi Siz bununla da
oynayabilirsiniz Dilerseniz Daha
sonrasında cd'nin ne olduğunu daha
önceden çektiğim bir videoda üretici
yapay zekalarını nasıl çalıştığını
Aslında chat CHP ya da siteyi buldu
nasıl çalıştığını anlattığım videoda
söylemiştim rastgelelik veriyor
girdimize Biraz sonra göreceksiniz bir
tane resim çıkarttık mı ona bir Seed
numarası atıyor eksi birde kalırsa Bu
sayı sürekli ras dahil oluyor ama
diyelim Siz aynı sonucu tekrar tekrar
çıkartmak istiyorsunuz aynı Seed
numarasını kullanırsanız her seferinde
benzer sonuçlar çıkartacağını
Göreceksiniz siz rastgeleştirme
mekanizması yani şimdi bir tane image
dosyası üretelim istiyorum ilginç
bilgiler bulmak için Prime tiro.com'a
girebilirsiniz burada Mesela bir sürü
insan
Farklı girdiler oluşturmuş Mesela bir
girdiği deneyelim mesela şu güzelmiş Biz
de buna benzer bir şey çıkarabilir miyiz
gördüğünüz gibi burada kullandığı prantı
veriyor Daha sonrasında aşağıda da
negatif round veriyor Tabii siz bunu
okuyup kendinize göre değişiklik
yapabilirsiniz
falan yazıyor senaryoyu siz kendiniz
değiştirebilirsiniz güzel bir başlangıç
noktası olur diye düşünüyorum bunu
negatif produ da aynı şekilde
kopyalayalım ve Daha sonrasında burada
General tuşuna basacağız ve bu arada
Dilerseniz bu diyelim trump'ı çok
sevdiniz Daha sonra tekrardan kullanmak
istiyorsunuz şurada seyir tuşuna
bastığınızda burada Style
tekrar tekrar kullanabiliyorsunuz şimdi
General diyeceğim bu normalde şu an
terminal üzerinde çalışıyor korkmayın
diye direkt Terminali göstermedim ama Şu
an burada da sürecin nasıl ilerlediğini
görebiliyoruz aynı zamanda terminal
üzerinde de gördüğünüz gibi adımların
tek tek nasıl gittiğini gösteriyor 3
tane fotoğrafı toplam 4 dakika 23 saniye
falan yazıyor Muhtemelen biraz daha kısa
sürecek ilk fotoğrafımız renderlandı Bu
arada Normalde stable the Fashion
weppio'yu kurduğumuz ekrana geldiğimizde
burada alt put denilen bir şey var Ve
daha sonra text kısmını görüyorsunuz
burada gün gün çıkardığımız fotoğrafları
listeliyor Mesela şu an ilk fotoğrafa
geldiğimde Az önceki çıktı ya hiç
benzemiyor bu arada
Muhtemelen ne kullandığını yazmış mı
acaba siteyi buldu Fusion kullanmış
orada stable Fusion 1.5 nedense bizde
100 falan çok net bir şekilde gözükmüyor
girdiğimizle alakalı olsa gerek İkincisi
de yine aynı şekilde interaktif
diyebiliriz Burada şu an durdurdum
üçüncüde artık kötü çıkacağı için ben
bıraktım ve bu arada en son durdurduktan
sonra burada görüntüleyebiliyorsunuz
Hatta Dilerseniz bunu
sentice gönderebiliyorsunuz böyle
yaptığınızda ise aslında burada da bir
sürü farklı seçeneğiniz var M3 değil 3
kısmında M3 deim iç kısmını çok
kullanmadım şöyle bir şey denemek
istiyorum Acaba olur mu bilmiyorum Az
önce teachers kısmında dolanırken aklıma
geldi Buraya kendimi şöyle bir
fotoğrafını koyacağım
Iron Man süet speaking yazalım olacak mı
acaba merak ettim burada girdilerinizin
çok önemi var
Iron Man kafası gibi bir şey yapıyor
Adam istediğim gibi değil ama Yok hiç
alakası yok Ben de yanlış kullanmış
olabilirim emin değilim yapay zeka ile
olan imtihanımı gördünüz sizde zaten çok
video ile uzatmak istemiyorum neler
yapabileceğinizi az çok göstermek
istedim yine burada ekstra kısmına
geldiğimizde upscarların olduğunu
görüyorsunuz Az önce dediğim gibi mesela
512 512'ye olan fotoğraflarınızı burada
apseli edebilirsiniz kolay bir şekilde
veya başka programlar da var ama bunu
buranın içerisinden de yapabilirsiniz
Hah Bak ben buradan Görmüştüm bunu işte
Iron Man gibi yapar mı dedim belki
mesaibro yazmışlar böyle bir sonuç
vermiş mesela Bendeki verdiği Sonuç bu
Evet daha fazla neler yapabildiğinizi
buradan gelip görebilirsiniz şimdi nasıl
kurabileceğinize gelelim bunu bu arada
windows'ta ya da linuxe de
kurabiliyorsunuz hatta sitede çalışıyor
mu bakalım Evet çalışıyormuş Apple size
önce cihazlarında da çalışıyor Windows
için Mesela buraya geliyorsunuz ilk
başta iPhone 3.10'u yüklüyorsunuz zaten
Linklerini ve vesaire bırakmışlar iPhone
3.10 yükleyip gitti de yükledikten sonra
benliğin bunları burada gösteremiyorum
bunları yüklemesi kolay paket
mağazasından direkt yüklüyorsunuz Daha
sonrasında web
dosyasını çalıştırıyorsunuz normal bir
Kullanıcı olarak böylece sizin için
otomatik olarak bütün kurulumu yapmış
oluyor kurulumu yaptıktan sonra scrip
dosyasına tıkladığınızda sizin için 127
dakikalık 001'de 78-60 portunda bu
uygulamayı çalıştıracak linuxdaysanız da
aynı şekilde burada gerekli paketleri
kuruyorsunuz
3 bütün depolarında var Bunlar bu
scripti kopyalıyorsunuz ve hepyay
noktası He dosyasını çalıştırdığınızda
benim gibi ki şöyle göstereyim Ben bu
şekilde çalıştırdım
127.0.01 7860'da çalış başlıyor Eğer ki
benim gibi düşük bir viraminiz varsa şu
iki komutu girmenizi tavsiye ederim
windows'ta da ya da linuxe'da Nerede
olursanız olun Çünkü bu iki komutu
girmediğiniz zaman düşük bir yemeniz
varsa fotoğraf üretememeye başlıyorsunuz
hatta hiç açılmayabiliyor hata veriyor
işte vilem yetersiz falan diye
gördüğünüz iki argümanı girmenizde fayda
var Daha sonrasında da burada bu şekilde
fotoğraflar üretebilirsiniz şimdi de
ikinci arayüzümüzdeyiz
Aslında birden farklı Tex modeli
kullanabiliyorsunuz ve bu şekilde sohbet
edebiliyorsunuz şu an Asistan diye bir
karakterin olduğunu görüyorsunuz şöyle
aşağı doğru geldiğimde ben buraya bir
yazı yazabiliyorum Daha sonrasında
jenerik diye Biliyorum bu yazıyı
durdurabiliyorum tekrar cevap vermesini
isteyebiliyorum ve yine burada silme
işlemlerini yapabiliyorum burada
galeriyi karakter galeriye Geldiğinizde
bir tane örnek bir Galeri var galiba
buna Evet buna tıkladığımda Şu an bir
karakter yükledi bizim için şu an benim
kullandığım model Türkçe olarak
eğitilmemiş zaten istesek de Türkçe
konuşamayacağız ilk yazısını
görüyorsunuz işte Merhaba seninle
tanışmaya çok heyecanlıyım senin
hakkında çok fazla şey bilgisayarlarla
olan bilginin hakkında konuşmak için can
atıyorum falan filan yazmış ya Bunu
böyle tasarlamışlar Siz burada karakter
kısmına geldiğinizde yeni karakterler
ekleyebiliyorsunuz kendi karakterinizi
tasarlayabilirsiniz sen diyelim kitap
kurdusun işte insanlara kitaplar
hakkında öneriler veriyorsun falan filan
Daha sonrasında kendinize özgün bir
karakter yapmış oluyorsunuz bu
varsayarak gelen karakter burada önemli
olan şeylerden birisi Şurayı düzgün bir
şekilde ayarlamanız yoksa çok saçma
sonuçlar veriyor Ben burada en güzelinin
ne kadar yukarı çıkarırsanız o kadar
saçmalıyor ve Yine farklı parametreler
var Hepsine Ben de hakim değilim Burada
yine CD olduğunu görüyoruz Tıpkı Az önce
table fusion'da olduğu gibi son olarak
ince bir Face mod'a gelebiliriz Burada
da belli başlı eklentiler var gördüğünüz
gibi bu eklentileri açıp
kapatabiliyorsunuz ve arayüzü
değiştirebiliyorsunuz şu an kayıt
etteyiz ki En güzeli bu Muhtemelen
Yamada ile konuşuyoruz yazalım
mesela ilk başta böyle bir şey
yazabiliriz Kendinizi
kişiselleştirebiliyorsunuz bu arada
kendinize resim verebiliyorsunuz ve şu
an gördüğünüz gibi cevap verdi iyi
gidiyor Senin nasıl I good As Well
me abouts yazalım bilmiyorum yeni
Bilgisayarıma yeni aldım Daha önceden
Linux kullanmadım oldukça yeni diye bir
cevap verdi yani Bu benim kullandığım
model Facebook op nokta 1.3 b modeli 1.3
milyar veri ile eğitilmiş Tabii şu an
chat GPS falan kıyasla çok düşük Çünkü
Feth gpt'de 375 milyardı yanlış
bilmiyorsam yani düşünün kaçta kaçı
Dolayısıyla zaten çok akıllı sonuçlar
beklememekte fayda var ha Benim ekran
kartım daha iyi olsaydı daha iyi bir
model yükleyebilirdim daha farklı
sonuçlar bekleyebilirdik burada bir şey
denemek istiyorum chat CHP'yi açalım
bize yeni bir karakter üretsin önce
karakterimizin adını verelim o Komple Ee
klasörünüze geldiğinizde karaktersiz
kısmı var bunu kopyalayacağım Daha
sonrasında buraya yapıştıracağım
Sallıyorum işte Sofia yazalım Evet bu
dosyayı düzenledikten sonra Şu an burada
Sofia'nın şöyle reset yaptığınızda
çıktığınızda çıktığını görüyorsunuz
şimdi nitelikler tek kişinin kısmına
gelirsem ki resim eklemedik istersek
resim de ekleyebiliyoruz hi ya var are
you investing beni sorgulayacakmış okey
What Divanı Adriana
Evet
gördüğünüz gibi bu şekilde
konuşabiliyorsunuz bu kullandığınız
modele göre alacağınız cevaplarda
değişecektir bunu nasıl kuracağımızı
soruyor olabilirsiniz bunda da yine aynı
şekilde hem Windows için hem Linux için
otomasyon scripleri var çok rahat bir
şekilde kurabiliyorsunuz Burada mesela
Direkt Windows için linki bırakmış Linux
için olan linki kaldırmışlar Niye
bilmiyorum orada Tamamen açık kaynak
olduğu için bu iki projede indirme
scripleri de aynı şekilde Açık Kaynak
buradan bakabilirsiniz zp aç diyor Daha
sonrasında install'a bas diyor bu kadar
kurulum tamamlandıktan sonra da Start
diye bir dosya varmış bununla
tıklayacaksınız ben Windows
kullanmadığım için bunu bu şekilde
gösteriyorum henüz kullanıcıları için bu
yine bunların bağlantısını aşağı
bırakacağım buradan gelip linux'u
seçiyorsunuz Daha sonrasında burada Koda
geliyoruz ve burada download Zip diyoruz
Bu Zip dosyasını yine bizde dışarı
çıkartıyoruz ve Burada instal nokta She
dosyasını çalıştırıyoruz terminal
üzerinden ss3 ınsi şu şekilde instal
nokta işliyoruz kurulumu tamamlandıktan
sonra Start verip yuvayı açıyoruz ve
burada yine düşük gpu olanlara tavsiyem
var az önce olduğu gibi en aşağıda
yapmanızda fayda var benim ekran kartı
belleğim 3 GB civarı bir şey olduğu için
ben 2 yazdım buraya Siz duruma göre daha
farklı yazabilirsiniz ekran kartı
belleğinizin kullanımını limitliyor bu
iki argümanı girmenizde fayda var Bu
arada şunu Az daha göstermeyi
unutuyordum kurduktan sonra Start
demeden önce download modeli indirmeniz
gerekiyor download modeli geleceksiniz
Windows için olan adında belt yazacak
Benim indirdiğim modelin opt 1,3b
olduğunu görüyorsunuz ben opt 2.7b'yi
bile çalıştıramıyorum bu sayı ne kadar
yüksek olursa o kadar ekran kartı RAM
gücüne ihtiyacınız var bunlarla kısıtlı
değilsiniz Eğer ki L derseniz hain
Face'e gelebiliyorsunuz ve buradan
istediğiniz modelleri aratabilirsiniz
buradan modellere geliyoruz Hex
Generation Yazın buraya burada
istediğiniz modelleri de gördüğünüz gibi
gpt-2 falan var istediğiniz modelleri
buradan gelip mesela diyelim bunu
seçtiniz bu modeli çalıştırmak
istiyorsunuz
stres çubuğunuzdan buraya bu şekilde
yapıştırın bu modeli yine sizin için
indirecek Böylece lokal olarak
bilgisayarımızda yapay zekayı
çalıştırmış olduk Benim ekran kartım çok
güçlü olmadığı için özellikle text
kısmında bazı şeyleri gösteremedim ama
daha güçlü bir ekran kartınız varsa daha
iyi sonuçlar alabilirsiniz Metin
kısmında resim kısmına çok güçlü bir
ekran kartına sahip olmanıza gerek yok
gördüğünüz gibi düşük çözünürlüklü
resimler elde ediyorsunuz biraz daha
512'ye 512 ama bunları apseli ederek çok
daha güzel sonuçlar elde edebiliyorsunuz
videonun dakikasına kadar izlediyseniz
daha önceden çektim yapay zeka ile
notlarımı nasıl alıyorum videosunda
izlemenizi tavsiye ederim orada şu anki
not alma sisteme Yapay Zeka nasıl dahil
ettiğimi anlatıyorum bu video hoşunuza
gittiyse videoyu beğenip
arkadaşlarınızla paylaşmayı unutmayın
özellikle teknoloji ile ilgilenen
arkadaşlarınız varsa videoyu ve kanalda
paylaşırsanız çok sevinirim yeni gelen
içeriklerden haberdar olmak için kanala
abone olup kanala basabilirsiniz videoyu
bitirmeden yanında gördüğünüz Katılıyor
denemede teşekkürlerimi sunmak istiyorum
hx ve ye Devrim ismim
totem King Furkan Karataş Murat Çabuk
Emre Salih Utku Tarık galaktik geldik
Yunus Başaran teker onun narin ve 0 ve
yanda gördüğünüz diğer bütün isimlere
Teşekkürler aynı zamanda diğer
platformlardan destek olan yandaki
destekçilerimizdedir Çok teşekkürler siz
de yaptığınız seviyorsanız ve kanalıma
destekte bulunmak istiyorsanız Yusuf
Beyin çizgi destek gidebilirsiniz bir
sonraki videoda görüşmek üzere Kendinize
iyi bakın hoşça kalın